# Приложение The Test

Привет! Это **кроссплатформенный проект** *(для iOS, Android и Windows)*. Вы сможете **проходить тесты**, **собирать очки**, **слушать** свою **любимую музыку**, **настраивать всё по своему вкусу** и многое другое!

Посмотрите [кредиты](markdown/credits.md) проекта.

Ознакомьтесь с [changelog](markdown/changelog.md), чтобы увидеть все обновления и изменения проекта.

Если вам нужно найти ошибки при добавлении новых функций в код, файл [info.log](info.log) поможет вам!

Если игра вылетела, обратитесь к последнему журналу краша в [папке *crashes*](crashes/).

## Первые шаги

### На Windows 10 / 11

Чтобы начать работу с игрой, вам нужно установить Python с [официального сайта Python](https://python.org/downloads) и установить последнюю версию *Python 3*.

Затем запустите файл `install.bat`.

## Персонализация

Вы также можете настроить эту игру — добавить шрифты, изображения, викторины, музыку и т. д.

**На данный момент вы можете настраивать игру только на Windows 10 / 11!**

### Пользовательские песни

В игре доступны отличные песни.

Но вы также можете добавить свои собственные песни в игру.

Для этого просто поместите свои песни в папку `the_test/music`.

**Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить игру!**

### Пользовательские вопросы

Если вы хотите настроить викторину, это возможно!

Просто перейдите в `the_test/databases` и выберите язык, который хотите изменить.

Вы можете написать всё, что хотите, но помните, что если вопросы настроены неправильно, это может не сработать!

Чтобы правильно настроить свои вопросы, вы должны написать:

"Ваш вопрос (он может быть немного длинным, и вам не нужно включать переносы строк `\n`)", "Правильный ответ", "Неправильный ответ №1", "Неправильный ответ №2", "Неправильный ответ №3"

#### **Примеры:**

```python
# Вот так:

"Какое животное является символом теннисного чемпиона Рене Лакоста?", "Крокодил", "Панда", "Ягуар", "Пума"

# Или так:

"Из 250 моряков, отправившихся с Магелланом в 1519 году, сколько вернулось в Севилью через 3 года?", "18", "115", "249", "60"
```

### Добавление изображения к вопросу

Чтобы добавить изображение, вам нужно указать его в файле `the_test/databases/images.csv`.

Строка, в которой вы указываете название изображения, должна точно соответствовать строке вопроса в вашем файле базы данных.

Если вы хотите добавить изображение только к определённым вопросам, оставьте соответствующие строки пустыми.

#### **Примеры:**

```python
# Вот так:

""
"magellan.jpg"
"calcium.jpeg"
""
"marseille.jpg"

# И так далее...
```

Вы можете использовать форматы `.jpeg`, `.jpg`, `.png`.

**Это применит изображения ко всем языкам!**

**Если строка настроена неправильно, это может привести к сбою игры или неправильной работе!**

**Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить игру!**

### Пользовательские шрифты

Также можно добавить пользовательские шрифты.

В игре по умолчанию используются два шрифта:

1. Большой шрифт (называется Pusab) находится в папке `the_test/fonts` и называется **`big_font.ttf`**.

2. Меньший шрифт (называется Aller) находится в той же папке и называется *`small_font.ttf`*.

Обратите внимание, что вам следует выбирать шрифты, поддерживающие **кириллицу** (шрифты по умолчанию — это *кириллические версии* Aller и Pusab), если вы собираетесь использовать кириллицу.

**Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить игру!**

## Связаться со мной

Для связи со мной:
* [мой Telegram](https://t.me/gild56) (Я часто проверяю)
* [мой Discord](https://discord.com/users/gild56) (Я редко проверяю)
* [мой Gmail](mailto:gild56gmd@gmail.com) (Я никогда не проверяю xD)
